<h1>WB Tech: level # 1 (Golang)</h1>
<h3>Как делать задания</h3>
<p>  
  В заданиях никаких устных решений — только код. Одно решение — один файл с хорошо откомментированным кодом. Каждое решение или невозможность решения надо объяснить.
</p>
<p>
  Разрешается и приветствуется использование любых справочных ресурсов, привлечение сторонних экспертов и т.д. и т.п.
</p>
<p>
  Основной критерий оценки — четкое понимание «как это работает». Некоторые задачи можно решить несколькими способами, в этом случае требуется привести максимально возможное количество вариантов.
</p>
<p>
  Можно задавать вопросы, как по условию задач, так и об их решении. Идеальный вариант — продемонстрировать свои решения и получить максимальный фидбэк от опытных разработчиков Wildberries.
</p>
<h3>Задания</h3>

<ol>
  <li>
    Дана структура Human (с произвольным набором полей и методов). Реализовать встраивание методов в структуре Action от родительской структуры Human (аналог наследования).
  </li>
  <li>
    Написать программу, которая конкурентно рассчитает значение квадратов чисел взятых из массива (2,4,6,8,10) и выведет их квадраты в stdout.
  </li>
  <li>
    Дана последовательность чисел: 2,4,6,8,10. Найти сумму их квадратов(22+32+42….) с использованием конкурентных вычислений.
  </li>
  <li>
    Реализовать постоянную запись данных в канал (главный поток). Реализовать набор из N воркеров, которые читают произвольные данные из канала и выводят в stdout. Необходима возможность выбора количества воркеров при старте.
    <br/>Программа должна завершаться по нажатию Ctrl+C. Выбрать и обосновать способ завершения работы всех воркеров.
  </li>
  <li>
    Разработать программу, которая будет последовательно отправлять значения в канал, а с другой стороны канала — читать. По истечению N секунд программа должна завершаться.
  </li>
  <li>
    Реализовать все возможные способы остановки выполнения горутины. 
  </li>
  <li>
    Реализовать конкурентную запись данных в map.
  </li>
  <li>
    Дана переменная int64. Разработать программу которая устанавливает i-й бит в 1 или 0.
  </li>
  <li>
    Разработать конвейер чисел. Даны два канала: в первый пишутся числа (x) из массива, во второй — результат операции x*2, после чего данные из второго канала должны выводиться в stdout.
  </li>
  <li>
    Дана последовательность температурных колебаний: -25.4, -27.0 13.0, 19.0, 15.5, 24.5, -21.0, 32.5. Объединить данные значения в группы с шагом в 10 градусов. Последовательность в подмножноствах не важна.
    <br/>Пример: -20:{-25.0, -27.0, -21.0}, 10:{13.0, 19.0, 15.5}, 20: {24.5}, etc.
  </li>
  <li>
    Реализовать пересечение двух неупорядоченных множеств.
  </li>
  <li>
    Имеется последовательность строк - (cat, cat, dog, cat, tree) создать для нее собственное множество.
  </li>
  <li>
    Поменять местами два числа без создания временной переменной.
  </li>
  <li>
    Разработать программу, которая в рантайме способна определить тип переменной: int, string, bool, channel из переменной типа interface{}.
  </li>
  <li>
    К каким негативным последствиям может привести данный фрагмент кода, и как это исправить? Приведите корректный пример реализации.
    
    var justString string
    func someFunc() {
      v := createHugeString(1 << 10)
      justString = v[:100]
    }
    
    func main() {
      someFunc()
    }    
  </li>
  <li>
    Реализовать быструю сортировку массива (quicksort) встроенными методами языка.
  </li>
  <li>
    Реализовать бинарный поиск встроенными методами языка.
  </li>
  <li>
    Реализовать структуру-счетчик, которая будет инкрементироваться в конкурентной среде. По завершению программа должна выводить итоговое значение счетчика.
  </li>
  <li>
    Разработать программу, которая переворачивает подаваемую на ход строку (например: «главрыба — абырвалг»). Символы могут быть unicode.
  </li>
  <li>
    Разработать программу, которая переворачивает слова в строке. 
    <br/>Пример: «snow dog sun — sun dog snow».
  </li>
  <li>
    Реализовать паттерн «адаптер» на любом примере.
  </li>
  <li>
    Разработать программу, которая перемножает, делит, складывает, вычитает две числовых переменных a,b, значение которых > 2^20.
  </li>
  <li>
    Удалить i-ый элемент из слайса.
  </li>
  <li>
    Разработать программу нахождения расстояния между двумя точками, которые представлены в виде структуры Point с инкапсулированными параметрами x,y и конструктором.
  </li>
  <li>
    Реализовать собственную функцию sleep.
  </li>
  <li>
    Разработать программу, которая проверяет, что все символы в строке уникальные (true — если уникальные, false etc). Функция проверки должна быть регистронезависимой.
    <br/>Например: 
    <br/>abcd — true
    <br/>abCdefAaf — false
	  <br/>aabcd — false
  </li>
</ol>

<h3>Устные вопросы</h3>
<ol>
  <li>
    Какой самый эффективный способ конкатенации строк?
  </li>
  <li>
    Что такое интерфейсы, как они применяются в Go?
  </li>
  <li>
    Чем отличаются RWMutex от Mutex?
  </li>
  <li>
    Чем отличаются буферизированные и не буферизированные каналы?
  </li>
  <li>
    Какой размер у структуры struct{}{}?
  </li>
  <li>
    Есть ли в Go перегрузка методов или операторов?
  </li>
  <li>
    В какой последовательности будут выведены элементы map[int]int?
    <br/>Пример:
    <br/>m[0]=1
    <br/>m[1]=124
    <br/>m[2]=281
  </li>
  <li>
    В чем разница make и new?
  </li>
  <li>
    Сколько существует способов задать переменную типа slice или map?
  </li>
  <li>
    Что выведет данная программа и почему?
    
    func update(p *int) {
      b := 2
      p = &b
    }
    
    func main() {
      var (
         a = 1
         p = &a
      )
      fmt.Println(*p)
      update(p)
      fmt.Println(*p)
    }
  </li>
  <li>
    Что выведет данная программа и почему?
    
    func main() {
      wg := sync.WaitGroup{}
      for i := 0; i < 5; i++ {
         wg.Add(1)
         go func(wg sync.WaitGroup, i int) {
            fmt.Println(i)
            wg.Done()
         }(wg, i)
      }
      wg.Wait()
      fmt.Println("exit")
    }
  </li>
  <li>
    Что выведет данная программа и почему?
    
    func main() {
      n := 0
      if true {
         n := 1
         n++
      }
      fmt.Println(n)
    }
  </li>
  <li>
    Что выведет данная программа и почему?
    
    func someAction(v []int8, b int8) {
      v[0] = 100
      v = append(v, b)
    }
    
    func main() {
      var a = []int8{1, 2, 3, 4, 5}
      someAction(a, 6)
      fmt.Println(a)
    }
  </li>
  <li>
    Что выведет данная программа и почему?
    
    func main() {
      slice := []string{"a", "a"}
    
      func(slice []string) {
         slice = append(slice, "a")
         slice[0] = "b"
         slice[1] = "b"
         fmt.Print(slice)
      }(slice)
      fmt.Print(slice)
    }
  </li>
</ol>